[MÚSICA] Você
precisa arrumar modos de ele
entender o que você está falando.
>> É muito mais fácil fazer
com esses novos recursos,
você não precisa estar com
caderno ou com livro só,
se você estiver com o seu celular ou o
iPad em qualquer lugar você pode fazer.
[MÚSICA]
>> Como fazer para
os alunos terem a vontade
de fazer a tarefa de casa?
>> Porque fazer trabalho em grupo antes
era muito difícil é, os horários.
[MÚSICA]
>> A atividade
que eu elaborei veio no sentido
de sanar esse problema.
Eu pensei "Os formulários do Google
podem me ajudar nessa questão"
Foi uma tarefa após uma mostra cultural
em que eles fizeram brilhante trabalho de
maneira que cada grupo conhecia muito
bem o seu tema mas o que conhecia do te,
dos outros temas era o que tinha
visto das apresentações dos colegas.
A gente queria saber se essas
apresentações haviam sido produtivas ou
não de maneira que mandamos questões
sobre todos os temas em formulário.
Essas questões foram respondidas pelos
alunos e o resultado foi muito bom.
>> Pois podia ter muito compromisso,
aniversário,
ou uma coisa, não dá para a gente combinar
de ir mas agora cada uma pode fazer no
horário que quiser ou que pode, não é?
>> Nos dias que estou mais atarefado
eu posso fazer minha tarefa no iPad
e poucos minutos eu já termino e posso
sair e nem por isso eu deixo de aprender.
>> Houve uma clara evolução
no processo de aprendizagem
por simples motivo: antes os alunos
faziam as tarefas porque eram obrigados.
Agora eles fazem as tarefas
porque acham prazeroso.
A tecnologia está encurtando distâncias,
a tecnologia está fazendo pessoas que não
se comunicavam passarem a se comunicar.
A tecnologia está fazendo, experiências
que eu nunca saberia que estariam
acontecendo, eu posso ficar sabendo.
Uma experiência de professor
de História da Índia
pode ser compartilhada comigo e do mesmo
jeito uma experiência que eu tenho
aqui no Brasil pode ser compartilhada
com professor de Londres.
E isso não seria possível,
seria muito difícil de acontecer
sem o uso da tecnologia.
>> É muito legal usar, estar usando a
tecnologia para estudar porque nem parece
que eu estou estudando porque
é muito legal, é muito legal.
>> Quando eu sei que a aula vai ter
tecnologia até mesmo no Domingo eu fico
feliz por ter aula e quando
bate o sinal eu não penso já,
não pode ter acabado já agora,
a gente ainda nem começou a fazer a aula.
>> Eu acredito que o professor que não
utiliza a tecnologia, ele praticamente
vai deixar de ser professor, não porque
ele será castigado, não porque ele será
demitido mas porque o único modo de educar
vai ser trabalhando colaborativamente.
Uma pessoa que não esteja mexendo com
tecnologia não vai estar trabalhando em
colaboração.
Automaticamente não vai poder estar
educando porque a educação será
inevitavelmente colaborativa e
a colaboração será por meio do uso de
recursos tecnológicos.
Alguém que não use tecnologia
não vai estar colaborando.
Não colaborando,
não pode ser digno do nome de educador.
[MÚSICA]